領事會好 我們今天會繼續來看民訴記
我們看這一段的經文
我們會看見都是來到一個很特別的一個情景
因為20章裏面其實跟我們交代了兩個領袖的去世
亦都在當中我們看見其實是再一次神的百姓是怎樣向摩西亞倫發怨言
我們看見整件事都帶來很多令我們覺得是很憂傷的事
但在憂傷的背後亦都讓我們看見
縱然人會有軟弱 但上帝的心意和計劃是永遠都不會失敗的
我們看這個經文之前 我們可以先來到很快的了解
整章聖經我們知道這裏被我們看見是以色列民他們來到抗野旅程的一個尾聲
他們在出埃及已經去到接近40年的時候
舊世代的領袖提到我們在開始和這一章的結尾
你就會看見米利安和他的弟弟亞倫相繼離世
而摩西亦都因為米利巴這個水的事件
他錯失入迦南地的機會 究竟這件是甚麼事呢
我們待會看經文的時候亦都會讓我們看到的
亦都是我們看見這一章和我們交代了
舊的一代他們基本上沒有一個是可以入到迦南地
除了約書亞和迦勒
另外新一代他們是要在新的領袖約書亞帶領他們進去得著這個迦南地
歷史背景亦都讓我們看見是包括出埃及之後大概40年的時候
而地點就是這個迦底斯這個地方
這個地方我們等會有一張地圖讓大家稍微有一個了解
其實38年之前他們百姓在出埃及大概一年多的時候
他們因為不信上帝的說話和應許
他們當時亦都是因為嫌棄神給過他們的馬納
引致後來神審判 倒閉的一班百姓都很多
這四個場景是包括我們剛才看到
米利安的死亡帶來百姓亦都再度找機會要來攻擊
和與摩西亞倫爭鬧
爭鬧的地方就是這個米利巴水
這個地方其實就是迦底斯在這個曠野裏面發生的
而第三段的經文是講到他們原本是希望能夠北上
就好像昔日他們去探路的路徑
他們很想直接進入這個迦南地
但是以東人是不讓路的
他們就不讓他們來路過他們以東的景域
結果他們就在以東的邊境裏面 就是荷爾山這個地方
亞倫就在那裏
他照著上帝的吩咐
他和摩西和亞倫的第三個兒子伊利亞薩
就是他們上到這個山上
然後就要將大祭司的袍交給他的兒子
亞倫就在山上去世
好 整件事給我們就可以看到這件事
我們看經文之前我們再一次在這裏祈禱
天父上帝求你幫助我們
今日每一個鼎姐妹我們都有這個漢建
我們漢建這個世代都好像昔日的世代一樣
年長的一班慢慢會離場
年幼的一群他們要被興起
但是能否世代可以交接得好
亦都能夠讓神的道繼續傳承下去
這個就是一個很重要的關鍵
求主給我們今天在這一段經文裏面
我們有所領受和學習
你保守講的聽的
我們都能夠同感一靈
同得你自己話語給我們的教導
願聖靈在我們當中親自指引
幫助我們每一個
同心祈禱奉主名求
阿們
我們先看第一個段落
在哀傷中他們怎樣開始這個怨言
經文和我們交代在第一節
不如我們一起讀一下
正月間以色列傳輩眾到了沉的曠野
百姓住在迦底斯
米利安死在那裏也葬在那裏
這個正月間我們會相信
這個是指導
就是他們在曠野的旅程
去到最後的一個階段
在第四十年的時候
他們來到這個地方
其實就是一個
其實以往他們在埃及這裏
原本他們可以這樣直上去迦南地
但因為當時探子回來匯報了之後
他們不信神的應許
他們很怕迦南地裏面那些阿納族人
高大威猛
所以他們就不信得過上帝的應許
這個在文素記十三十四章我們看到
帶來其實是一個很大的一個他們的失敗
而他們就在曠野另外那三十八年
去到現在來到迦底斯這個地方
他們要再次去迦南地
他們就在這個地方遇見米利安
在那裏去世
而我們看到當時百姓再度發怨言
他們曾經沒有水的時候
就去聚集攻擊摩西亞倫
但現在同樣出現一個這樣的情況
他們怎樣說呢
如果我們看這幾節的聖經
在第二第三節我們可以一起讀
背中沒有水就聚集反對摩西和亞倫
百姓與摩西爭鬧說
我們恨不得與我們的弟兄一同死在耶和華面前
這個聚集反對其實在文素記出現了四次這麼多
另外那三次就在第十六章
那個可拉貝翼摩西的事件裏面發生
出現了很頻密
這個第四次在今次這裏表示
就是他們是一起來集中
他們這個反對的聲音製造輿論
來向他們的領袖發出這些怨言
第三節講到他們與摩西爭鬧
這個爭鬧其實很多時候就在舊約裏面
會在一些訴訟的場合提出的爭論
我們可以看見
亦都可以在一些陳述裏面
講一些暴力的表達
如果大家意見不合
接著是繼而動武
他們訴諸暴力
這個在舊約
無論在《出拉埃及記》、《生命記》
或者《詩篇》都有這些表述
我們來看這一段經文
去到第四節和第五節
他們就問了幾個問題
你們為何要領耶和華的會眾到這曠野
這個耶和華的會眾
其實在文素記出現了兩次
一次就在十六章第三節
另外一次就在這裏
兩次都是百姓與摩西與阿倫去爭鬧
是為了他們覺得他們的要求是合理的
你發覺他們每一次與領袖去爭論的時候
他們就擺出他們的所謂身份
為什麼摩西與阿倫帶領我們耶和華的會眾
他不是說就這樣會眾
我們是屬於耶和華的
為什麼你帶領我們來
誰帶領你來這裏
是耶和華透過摩西與阿倫帶領你來
你這樣去爭鬧的時候
其實你無形中背後反對的是神祂自己
祂說叫我們和我們的生足都死在這裏嗎
你們為什麼要領我們從埃及上來
把我們帶到這個地方
這個地方是曠野來的
不能夠是耕種
沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹
也沒有水飲
這樣是很大件事的
會死人的
所以他在這個時候
也是來向兩個領袖發怨言
大家可以留意到經文第六節
就是描述到兩位領袖
他們都知道這班耶和華的會眾很難搞
但每一次他們遇到他們的所謂怨言、爭鬧
他們的行動是怎樣呢
我們一起讀
第六節
摩西阿倫離開會眾面前
到會幕的門口
臉伏於地
耶和華的榮光向他們顯現
他們去到會幕的門口趴在地上
意思就是上帝啊
你聽我們的禱告
他們很想尋求上帝你的心意
你的帶領
是你吩咐我們
帶這班百姓來抗野
是要進入英雄之地
不過是他們的不信
是他們錯過了黃金機會
他們原本很快
一出埃及
他們已經可以進入迦南地
是因為信不過上帝的英雄
但是領袖就是要背負
他們這班不信的百姓
很多很多的擔子在他們身上
他們將這些陳明在神的面前
結果神有答覆
在第七到第十三節
這是第二個段落
神怎樣吩咐摩西呢
他說你拿起你的像
在他們眼前吩咐盤石
發出水來
請大家留意
曾經在《出埃及記》
亦都發生過的
就是在利菲定
他們沒有水音的時候
神吩咐摩西擊打盤石
但今次上帝說得很清楚
不是擊打盤石
不是用行動
是用什麼
說話
吩咐
我就要你照我的吩咐
去吩咐盤石出水
你如果是摩西
或者我們普通任何一個人
你叫那個石頭出水
和你找支像打他幾下
然後出水
你覺得哪一個的震懾力更加大
說話當然
我都未動那個盤石
你說我打那個盤石
可能這麼巧
我打那個盤石
可能有一個神跡出現
現在我什麼都沒有動
我只是吩咐他
你信不信得上帝吩咐你
你就聽命去行
這個重點不是叫你有多大力
敲那個盤石
是你信不信得上帝
你發覺摩西怎樣
摩西在第九到第十一節
我們就發覺
他這次
他拿了支像去
不過他開始情緒失控
他一見到那班百姓
他已經火都來了
跟著他怎麼說
你們這班背叛的人
聖經是這樣形容
摩西當時是舉起手來
他其實裡頭
是有很大的一個怒氣在
而同時他舉起手來
就顯示他自己的能力
其實上帝沒有吩咐他舉手
也沒有吩咐他擊打盤石
只是吩咐他吩咐盤石出水
大家留意到那個分別嗎
這個分別很大
那麼摩西
你記不記得他四十年前
發生什麼事
為什麼他會去了埃及
他原本由埃及出來
因為他殺了一個埃及人
四十年前
他是埃及的王子
他來到當時見到有埃及人
那些希伯來人是他的同胞
他心裡頭又是一把火又來了
就是記得我要主持公義
結果一拳就砌低了人家
真的死了
死了就拖著屍體埋在沙堆裏面
他想著沒有人知道
第二天他見到兩個希伯來人在爭鬧
然後他又想著去主持公道
摩西都很正義的
誰知這次怎樣
那個希伯來人
你為什麼做我們大哥
是誰讓你在我們中間做審判官
你是不是好像昨天那樣
打死那個埃及人
你現在想打死我們
摩西一聽到這樣的說話
知道昨天做了那些壞事
原來洩露了出去
接著怎樣
接著是法老真的下命令
要追殺摩西
摩西馬上逃跑
跑到哪裏
跑到五米甸這個平原裏面
上帝就要他在那裏四十年乖乖地做牧羊人
摩西學不學到
變得柔和謙卑
現在很溫馴
誰知我們發覺原來摩西
他原來學這種極其謙和溫柔
去到一些一些原來是他的死穴
我真的覺得是摩西的生命裏面
你知不知道你的生命裏面有沒有一些死穴
你試過忍不住發脾氣
或者口出一些不應該說的話
試過沒有
有多少電影節目試過
嘩 大家都是正常人
不過千萬不要現在都是這樣
其實我們學到老
做到老
活到老
是要學做甚麼
耶穌基督的門徒
其實當你被人挑逗你的情緒
或者激氣
你不要將那種情緒馬上發洩
當他情緒失控的時候
他基本上也是偏離了神的命令
他要用自己的方法去宣洩他的怒氣
他這樣做
結果那盆石有沒有出水呢
有沒有
都有啊
那你說為甚麼會都有呢
其實神的恩典不會因為人的失誤
不會因為人不信服他的時候
他的公認 他的憐憫就在那裏斷絕
上帝都是怒氣只是一縮
一笑之間
只要我們在天亮的時候
懂得要回轉歸向神
這個就是上帝對我們那種忍耐和憐憫
神的判語在這個十二十三節
他是這樣說的
我們一起讀一下
但是耶和華對摩西說 亞倫說
因為你們不信我
沒有在以色列人眼前信我為聖
所以你們必不能領者會眾
進入我所要賜給他們的地去
這就是米利巴水
因以色列人與耶和華爭鬧
耶和華在他們面前顯為聖
這件事很大件事
就是一個這樣的失誤
但你說是小事嗎?
絕對不是小事
因為這兩個都是領袖
亞倫一句說話都沒有說
但是他整天都是這樣的
沉默的亞倫
人家叫他做金牛毒
他就做金牛毒
這個亞倫也沒有堅守在大祭司的位份上
他沒有尊神為聖
不相信神的說話
他也沒有制止摩西
弟弟你不要亂來
上帝是吩咐你去吩咐盤石
你為什麼舉高手?
你想做什麼?
沒有任何的制止
我們看到上帝要罰他們
兩個都罰
這個事件帶給我們有三個很重要的問題
第一
在關鍵的時刻
你有沒有完全信靠神?
你整群人在這裏群起來攻擊你
你當時是信靠上帝
你知道你是照神的吩咐去做就行了
但是他們沒有
他們就要顯出給百姓看到是摩西的怒氣
不是看到神的聖潔
這個帶來也是第三方面
他們的失職、失誤
影響了整個群體對神的認識
神是興曼不得的
而又說就在他們面前顯為聖
即使在人的爭吵裏面
神仍要顯出他的聖潔
第三個段落
我們看到摩西在這件事發生之後
其實摩西都知道自己失敗了
失敗的時候
他仍然想要帶領子民繼續北上
要北上
他就想找回他們的叔父世侄的關係
這個以東人
大家知不知道是誰的後代
就是以素
以素的兄弟就是雅各
雅各的後代就是這十二個支派的以色列人
所以他們是很親的
其實在親族的關係裏面這麼親的
所以他用弟兄
首先摩西跟他們說
我們是親戚
你可不可以幫幫忙
讓我們通過你們的以東這個地方
我們可以上去北面
我們就會入迦南地
不會阻礙你們很久
給我們一點時間就可以了
給一點時間
最主要都不是問題
是人家不給
他說我們走大道
大道的意思是主要的通道
我們不走那些葡萄園
我們不會損毀你的農作物
我們甚至如果有損毀
我們願意給錢賠償你們
所以以東人沒得輸
但結果他們不肯就不肯
他甚至想說神是帶我們出埃及
你念下這個恩情
你同情我們
但他們都不肯
不肯這樣做
以東的回應是兩次都拒絕摩西這個要求
甚至你們不走
我們找武力驅趕你們
所以以色列沒得強闖的情況下
就選擇曉路而行
其實今天你有沒有都遇過這種情況
你有沒有你的親友
你所熟悉的朋友
你可能多年你和他分享見證
你很想他都和我們一起
得著耶穌這個寶貴的救恩
但他都拒絕
但你不要灰心
神仍有其他的路
當人很硬心
當神的計劃失敗的時候
但我們看到神的心意絕對不會失敗
最後這個段落我們看到
亞倫的死和祭司的交接
首先上帝宣告亞倫將會死
原因剛才交代了
是米利巴尼的事件
背了神的指示
神對領袖的標準很一致
不會因為你的資歷高與低
或者你的功勞多與少而放寬
我們看到對於當時這件事帶來很震撼
震撼的地方是兩個領袖都沒得入迦南地
在25到27節
上帝的吩咐就是要他們在會眾眼前
三個人一起上荷爾山
這三個人就是摩西
大祭司亞倫和他第三個兒子
他頭兩個兒子因為那時擅自獻祭
獻梵火而被神擊殺
摩西在山上叫亞倫將大祭司的袍脫下來
為以利亞殺穿上
這表明職責職份移交
我們說的職份
祭司的職份是要繼續的
不過大祭司亞倫在上帝命定的時間
他就要來放下他的所有職務
而我們看到上帝所揀選的大祭司
和他所管理的那些祭司
都是要繼續延續上帝的心意
在聖殿裏要侍奉的
亞倫的死帶來甚麼事情呢
全會中他們要為亞倫哀哭三十天
神的僕人他被紀念
但他的工作仍要繼續
我們在這裏看到一件很重要的事
就是健康的交接文化
我們要尊重上一代
但亦都要預備下一代要接盤
做比較年長的
我們不要所謂眷戀在一個職位上
你需要按照上帝所命定的時間
要交棒
在教會的服事都一樣
所以教會一個比較健康的機制
兩年或者三年會輪任那些執事
三年可以再輪任多一次
可能就六年
六年到第七年一定是要卸任
為了甚麼呢
為了幫助神的子民群體
我們要不斷提拔年青的
後輩的一代要起來
我們要尊神為聖
上帝的心意就是他的子民百姓
每一個都懂得一起來侍奉神
他們都是神的僕人
首先在這裏我們這一章看到
神不容許他的僕人就是摩西亞倫
在眾人眼前扭曲了他的形象
如果上帝不罰摩西和亞倫
百姓就會覺得
我們昔日來得罪神
你又那麼重手
現在是你揀選的領袖有問題的時候
為甚麼你又看一面呢
上帝永遠沒有雙重標準
上帝的標準就是他自己是聖潔公義
但他也有慈愛和憐憫
是需要人去懂得
看到你自己的軟弱
你要好好的來迴轉悔改
即使偉大的
好像摩西這個領袖亞倫
他都會在壓力底下失腳
但是因典和審判都並存
我們看見在這個米利巴水的事件
仍然看到上帝有恩典有憐憫
不過他要審判他的領袖
世代交接裏面我們看到
神的工作是超越個人的
職份要在世代間不斷延續
而信心和信服是相輔相成
真正的信心就是你照著神的話
他的吩咐和指示去做就可以了
我們今天看到摩西
他在第九節他懂得拿個像去
不過可惜他在第二十四節
我們看到他和二十七節
他就需要學習來世代交接
他要來慰亞倫
來上這個婆爾山
今天我們可以整段經文
我們可以試下思想有幾樣東西
第一 你在你的困難或者挑戰底下
你面對怨言的時候
或者你不知道怎樣去回應的時候
究竟你是用你的方法去解決
還是你馬上回到舊約會幕前
在新約裏面
無論回來教會祈禱
或者你在家裏
或者在辦公室
或者在你家裏面
你立時懂得去祈禱
有時我們說兩夫妻的問題都一樣
你不能兩個都在情緒高漲的時候
你為了爭論好像誰對誰不對
為了道理你去爭取贏了那場交
但是你敗壞了那段關係
很多夫妻有時他們搞到離婚
其實那些問題是累積的
那些不是一件事就爆煲的
他們往往都是將那些
是擺了很多問題在地氈底
沒有真正去解決
甚至變成冷戰
甚至到最後出事
我們今天要學習先禱告再說話
不要急於說話
那個書教我們要快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
千萬不要一開口
你不對
那你全對嗎
你自己苦心自問
你都隨時會有很多
你自己的軟弱你自己的問題
我們怎樣學習尊神為聖
世代交接呢
我這裏給一張相給大家看看
這張相在我預備這篇講章的時候
在我辦公室一些舊的檔案裏面
我突然間發現
這一個家庭
有些來得廣福堂久的就會認識他們
是Peter Lee
和他的太太Liesel
那時他們兩個小孩子很小
右手邊那個是Cody
現在今日是我們的實習神學生
準備做傳道人
他亦都是之前有去參加過短宣
他看到神給他
心裏有這個負擔
他旁邊那個就是他弟弟
那個就是Justin
他現在都已經長大成人了
已經結婚了
這個家庭我想告訴大家什麼呢
就是他們Peter Lee
他是一個很愛惜小孩子
但他很愛神的話
他信了耶穌之後
他在那個家長會裏面
帶了很多家長回來教會
決志信耶穌
這個是他一個福音的見證
他做了很多年都是很堅持這樣做
但很可惜十幾年前
他因為那個癌症
結果他被主在復活節的時間
接了他回天家
我印象很深刻
我對Peter那個生命
幫我主持他的安息禮的時候
我自己心裏都是很多感動
很多的懷念
而他的太太Liesel
亦都是繼承丈夫的遺志
她教養了一對很出色的兒女
長大成人之後
他們愛慕神的話
自小在兒童主義學長大
他們每一年的VBS
他們一路來參加
到超齡之後就來幫忙VBS
這些家庭是全家來服侍
到今天Liesel仍然在兒童主義學
甚至去到學清區
他是怎樣關心愛慕那些小孩子
那些中學生
要愛神的話
要愛慕神
要叫爸爸媽媽都要來認識神
他的生命給我們有很多很多的鼓勵
我們怎樣能夠建立一個健康的交接文化
我們必須要學習跨代同行
這種是重要
亦都是陪伴的同行
一起去成長
在這裏我將兩張相片和大家分享
是幾日前發生的事
這個男孩子
我是看著他長大的
他在廣福兒童主義學
那時很小的
他的名字叫Rico
他的爸爸是Patrick Chung
和他太太叫Ada
外教會有兩個Patrick Chung
這個是唱詩班的Patrick Chung
他這個兒子
那天很開心地走回來教會
他說他做了些什麼呢
做了些曲奇
他說要請我們的同工吃曲奇餅
我們當然很開心
我們都多謝他
他叫我吃
我就不敢吃太多曲奇
因為要控制血糖
他說這些很低的
沒什麼糖的
我吃了一口就覺得真的很好吃
結果我吃完一整塊
然後我就發覺他當時
有些同工已經幫他包紮了傷口
原來他的手指那天
他在家裏出來
他就去拿信
在信箱那些格
不知道他自己戒傷了
他不知道
他走去搭巴士的時候
人家說你好像流了很多血
他流了很多血他都不知道
結果後來找紙巾
回來教會
我們當時馬上幫他處理
也怕他有破傷風
我說你一定
等一會媽媽來接你回去的時候
要看醫生
看需不需要打破傷風針
結果後來等到他媽媽來
我們才來跟他說再見
我們就在當中
其實每一個人都可以成為
這個小孩子的一個天使
為什麼他今天
這個小孩子由小學生到中學生
他都很愛慕神的話
和很愛慕回來教會呢
因為他知道在這裏
他不單止有神的話
他看到是有神的愛
他看到同工們
看到一些叔叔阿姨是愛慕他的
這件事很重要
今天我們對我們的下一代年青人
就要將神的話和神的愛給予他們
我最近也看到一個見證
我覺得很有意思
那個文章是這樣說的
每個人都可以成為天使
他是在說四十多年前
1978年一個考會考的日子
他說有一個中五的學生
他叫做聰仔
這個聰仔當時
就是要考會考的第一科
而這一科是他升中六的時候的必修科
他從他家在牛頭角住
他去到觀塘碼頭
你記住是1978年
那時候地鐵還沒有建好
所以坐渡海小輪
由觀塘去到北角
然後還要轉乘巴士去到寶馬山道
一間中學考試
誰知道那天下大雨
巴士站滿了人
時間一分一秒過去
結果他很緊張
遲到了
遲到是不行的
結果他就和人一起坐的士
誰知道
你也知道他是中五的一個年輕人
他不是很習慣坐的士
被很多人搶了
結果後來有一個女士
她說你上車吧
我順路
你跟我上吧
她也不主動提出附加費
叫他一起坐車去到考場
但去到考場已經超過了三十分鐘
當時的公開考試是遲到有上限的
最多給你半個小時
三十分鐘過去了
但這個年輕人阿聰
全身濕了
他氣喘氣喘走到市場
見到監考官
監考官二話不說
他說你先坐下
我去將你沒收了的考卷
拿來給你做
就是因為這個考官
有這份憐憫
望開一面
他剛剛過了三十分鐘
他沒有執政來做
他給他一個機會
結果四十多年之後
這個聰仔
他是港島東醫院聯網的總監
陸志聰醫生
他今天做到退休
他是一個大角手
他現在念念不忘
他不知道怎樣多謝這兩位女士
一個給他搭順風車的士
一個監考官給他考試
是因為這個緣故他升入中六
是因為這個緣故
我們今天都一樣
我們見到我們旁邊的年輕人
可能就是我們今天教會裏面的中學生
或者在考DSE
或者是剛剛初出來工作的
職清的職清區一班的年輕人
我有時禮拜四我專登留久一點
是專登想看看職清區的年輕人回來
他們一起食飯 聊天
大家關心一下他們
在這個過程裏面我們感謝神
神給我們每一個傳道目者
是有這份愛心
我們願意和他們一起同行
我在這裏最後和大家分享一個資料
很想鼓勵大家
我都是剛剛在幾日前
我看到這份資料
我覺得需要和大家有一些分享
大家知道Bill Gates是誰
他在禮拜三那天
8月26日
他寫了一篇長文
就是講AI對就業和人類社會
會引發很大的動盪
他提出警告
這個警告歸納可以為三點
第一他講到
AI很快衝擊白領和藍領的工作
其實這個不是新的
我在大概半年前
我在另外一些的資料
我看到Elon Musk去講
未來這五年
其實我們人類社會會面對一個很大的震盪
這個震盪就是AI會取代了很多工作
所以會有很多人會面對失業
有些人是回不了身
有些人你說我再培訓他
他培訓都培訓不到
我們面對這一群的人
我們怎樣去幫助他們
要幫助他們
他首當其衝是一些初級和中級崗位
那些很快會被AI取代他們的工作
第二方面就是批判思維的重要性
今日AI它能夠模仿人很多東西
甚至我們說有圖有片都不是真相
就是這個意思
深度的偽造和度身訂製的虛假資訊的時代
我們今日更加需要去提醒我們每一個人
我們要辨別真假的能力
如果不是你看下現在周間那些
有個電視節目叫做方張西望
你看到真是有時奇怪
那些套路是一樣的
為什麼這麼蠢
為什麼網上情緣發生完一單又一單
為什麼那些金融騙案
為什麼那些人會信呢
真人跟你說就不信
結果電話來你就信了
我們看到今日我們有這種批判性
還有就是他提出稅收
說因為AI現在好像沒有網管
他說需要叫很多的政府
特別他呼籲各個政府要監管
特別他指出美國和中國需要共同努力
在這方面他甚至比喻
要監管AI就好像全球的核武器
航空和臭氧層的保護方面
那種協調合作這麼重要
真是很重要
我想我們現在活在一個很特別的時代
過去這幾年有COVID之後
我們面對check GBT
我幾日前聽到我們教會一位IT專家
他跟我們說怎樣用那些IT的軟件
他都跟我說林牧師
其實現在我在這一行
他說我三個月前那些東西
都已經開始outdate了
嘩 快成這樣
所以他說他不斷要upgrade自己
我們今日就是活在一個這樣的時代
一個這樣的年間
挑戰很大
但是我們求主幫助我們
我們要做好在我們的本份上面
我們要好好依靠神
尊祂為聖
在世代交接裏面
神的計劃永遠都不會改變
讓我們學習任何的壓力
我們要重新衛生
照神的說話去行
和預備交棒
讓神的工作繼續影響
彰顯影響下一代
亦都彰顯神的榮耀和聖潔
求主幫助我們每一個
今日在這裏都呼籲
我們每一個家庭
不只是夫婦要照顧他們的下一代
我們今日那些公公婆婆
爺爺媽媽
你們那種勢力可以很大
很深遠
有時原來兒女不聽父母說
是聽你說
所以你要釋放這一種跨代同行
和一個在主裏面
神的道去幫助他們
去敬畏神
去行神的道
一生不要偏離神的路
不要走偏門
你說那些世界的人說
我給你一些甜頭
你做盤新的帳目給我就可以了
你會馬上被你發達
千萬不要
越是這些甜頭
你要知道那裏是一個陷阱
求主給我們有這種分別的能力
有一個敬畏祂的心
我們一起祈禱
天父上帝我們多謝祢
給我們祢自己的話語
求主繼續帶領我們
廣福家每一個家庭
我們能夠跨代同行
我們以神的道
我們來尊榮祢
亦都好好地帶領我們
每一個家庭的成員
能夠由老到幼
我們都來歸向祢
全家來服侍祢
更加在這個時代
我們繼續把握機會
去帶領更多人來認識主
讓祢的心意成就
在我們每一個人
每一個家庭的當中
我們同心將我們每一個弟兄姊妹
交在主的恩授裏面
求主保守
看顧
使用
同心祈禱
奉主名求
阿門